title: 选好一条路,就要脚踏实地地走下去
date: 2015-08-23 17:50:12
tags: [生活随笔,梦想]
categories: [生活随笔]
keywords: 生活随笔,梦想,前端之路,坚持,脚踏实地
---

> 你是否经常问自己的梦想是什么?你是否坚持了自己梦想?

又是一周一度的周末日,闲着没事无聊,记录一下我是如何踏上前端这条不归路的.

很多年前,那个时候天还是蓝的,水也还是绿的,猪肉是可以放心吃的，耗子还是怕猫的,结婚是先谈恋爱的,孩子他爸是明确的,试衣间只是用来试衣服的,我也是单纯的不会上网的.

<!--more-->

## 你的梦想是什么

小时候,随时要求我回答一个问题:`你的梦想是什么?`.或是亲戚老师,或是同学伙伴,或是语文作文,或是即兴演讲...总之,这是一个伴随我长大的问题.或许,还会伴随我一生.每个人都会强迫的去"找"一个梦想,当老师,当警察,当医生...当然,我也不例外.简单的一句`当老师`以不变应万变.

然而事实,我却没有梦想,没有爱好,没想过将来做什么,将来会怎样,就这样浑浑噩噩地一天一天的过着.直到...

高二的某天,被一个小伙伴带进了网吧,也是我人生中第一次去网吧,只是去下载步步高学习机的小游戏,十多分钟后,下载完就走了.但是就这十多分钟,改变了这一生.

## 无意邂逅的梦想

就这十多分钟,学会了浏览网页,下载东西.每每游戏打通关了都会重新去网吧下载新的游戏...一个月之后,所有我那种机型的游戏全部打通关了,没游戏玩了,我就思考着自己去写一个游戏来玩.

写游戏这想法在高中那种枯燥压抑得生活中是显得那么新颖有趣,肯定不会拖沓.什么基础知识,技术支持完全没考虑过,不管三七二十五,说干就干.

然后搜索资料,下载回去昼夜研究,上课就拿笔和纸手写代码,放学直奔网吧去敲,测试.不负众望,一个月后一个简单的以自己为主角,以战败各个老师领导而逃课为背景的简单`RPG`游戏就写出来了.(毕竟不是用原生的C,C++什么的去写,那个时候也不知道这些.用别人的游戏引擎,只是写一些逻辑方面的'伪代码'.所以并没花多少时间).

再之后我就是思考着如何才能让别人知道我写的游戏.玩我写的游戏,然后去接触,学着,尝试,开始做网站.忽然发现,做网站比做游戏更有乐趣.毕竟对于一个刚入计算机门的人来说,花上个把月去写一个游戏,最终才能看到成果,而做网站写一点就能看到一点效果,这种心情,你们并不能"感同身受".相遇代码编程,邂逅网站制作,我似乎找到了我的梦想.

## 追寻,坚持

邂逅的梦想,一点都不熟悉,那个时候我只想更了解这个梦想------如何去做一个网站.

查阅资料,从需求做起,针对那个诺基亚称霸的时代普遍学生使用国产山寨机的游戏(.MRP格式)做的一个游戏下载wap手机网站.半年左右,百度同名(MRP三个字)搜索排名第一.

技术不成熟,面临高考,没日没夜的查资料学习,尝试.父母老师都严禁上网,没有电脑,没有手机,只有翻院墙,半夜等父母睡着了偷偷去网吧.每周5块零花钱,把生活费全部拿去买空间,域名,吃泡面或者不吃,不过后来网站排名上去每个月广告费还能剩点零用...这其中经历了太多心酸了,不过都坚持走过来了.而一年后因为高考和安卓机取代国产机的市场,网站被迫关闭.但是,至少成功过.

终于高考完了,大学为了继续这个追寻这个梦想选择相关专业又和父母闹过.不过我还是坚持走自己的路.月有阴晴圆缺,刚进大学因为感情的事情颓废了一年,什么都没做.等清醒后又开始继续走下去...这个时候才知道做网站有个专业的名字叫"WEB前端".

之后,沿着前端这个点一路追寻、学习,一路成长...

## 我的梦想是什么

现在,感觉我到一个瓶颈了,需要突破才能有更高的提成.而且,前面的路,也开始分叉了.我似乎又回到了那个起点,我的梦想是什么?

